layout: post
title: "HTML入门笔记1"
date: 2021-09-06 17:05:23
categories: HTML

# HTML常用标签
本章内容有：
1. a 标签的用法
2. img 标签的用法
3. table 标签的用法
4. 其他感想

## a 标签：
HTML <a> 元素（或称锚元素）可以通过它的 href 属性创建通向其他网页、文件、同一页面内的位置、电子邮件地址或任何其他 URL 的超链接。- MDN 。换句话说，可以通过 a 标签添加超链接跳转到其他目标网站、页面或者定位到当前页面的指定位置。  
### a 标签的常用属性：
  * href：超链接引用。该属性的取值有四种：
  1. 网址：可以直接填写带有协议的网址，例如：https://google.com 。但是如果协议输错了则链接失效，无法访问目标页面。所以推荐使用 [//google.com](https://google.com) 的方式。因为该方法会自动选择适用的协议。
  2. 路径：可以使用绝对路径、相对路径或者直接使用文件名的形式。需要注意的是如果通过 http 服务打开项目，那么根目录就变成了当前项目所在的目录。所以绝对不要通过双击 html 文件的方式打开文件。
  3. 伪协议。
  4. #idNamme：定位到当前页面拥有该 id 的元素位置。
  * target：用于决定在哪个窗口打开链接。该属性的取值有五种：
  1. _blank：在新标签页中打开
  2. _self：默认值。在当前页面打开
  3. _top：比较难解释。如果一个页面含有多个嵌套的 iframe ，每个 iframe 都含有 a 标签，则可以通过该值在点击最内层的 a 标签时在最外层打开
  4. _parent：如果一个页面含有多个嵌套的 iframe ，每个 iframe 都含有 a 标签，则可以通过该值在点击最内层的 a 标签时在倒数第二层（最内层的上一级）打开
  5. 自定义target值：自定义的 target 值唯一时效果同 _blank 。多个 a 标签共用同一个 自定义的 target 值时会重复再同一个窗口打开
  * download：下载 a 标签中的网页。但是很多浏览器不支持
  
## img 标签：
发出 get 请求，在网页中显示图片。
### img 标签的常用属性：
  * src 该属性储存了图片的文件路径，是不可或缺的。
  * alt 当图片加载失败时，显示的替代文本。
  * width / height：设置图片的宽或高。**注意，一般情况下只用设置一个值（width 或者 height），另一个属性的值会自适应。这样可以有效避免图片变形**。
### img 标签的事件：
  * onload / onerror：监听是否成功加载图片。
### 响应式：
  *通过设置 css 样式：max-width：100% 使图片自适应设备的宽度。
  
## table 标签:
制作表格，这个文字描述比较繁琐。在这里直接秀一段代码来展示制作表格所需要掌握的标签吧。代码如下： 
  
```HTML
 <table>
   <thead>                        <!-- 表格可以没有thead -->
     <tr>                         <!-- table row 表格的一行 -->
       <th>Name</th>              <!-- table head 一列的表头 -->
       <th>Hobby</th>
       <th>age</th>
       <th>country</th>
     </tr>
   </thead>
   <tbody>                        <!-- 如果表格没有tbody HTML会自动添加tbody标签包裹tr和td -->
     <tr>
       <th>Toby</th>              <!-- table head 一行的表头 **注意，tbody中也能用th标签，常见于有两个表头的table** -->
       <td>dance</td>              <!-- table data -->
       <td>18</td>
       <td>China</td>
     </tr>
     <tr>
       <th>Bob</th>
       <td>reading</td>
       <td>21</td>
       <td>U.S.A</td>
     </tr>
   </tbody>
   <tfoot>                        <!-- 表格可以没有tfoot -->
     <tr>
       <th>Tide</th>
       <td>skiing</td>
       <td>30</td>
       <td>Canada</td>
     </tr>
   </tfoot>
 </table>
```
表格如下：
  <table>
   <thead>
     <tr>
       <th>Name</th>
       <th>Hobby</th>
       <th>age</th>
       <th>country</th>
     </tr>
   </thead>
   <tbody>
     <tr>
       <th>Toby</th>
       <td>dance</td>
       <td>18</td>
       <td>China</td>
     </tr>
     <tr>
       <th>Bob</th>
       <td>reading</td>
       <td>21</td>
       <td>U.S.A</td>
     </tr>
   </tbody>
   <tfoot>
     <tr>
       <th>Tide</th>
       <td>skiing</td>
       <td>30</td>
       <td>Canada</td>
     </tr>
   </tfoot>
  </table> 
  
### table 相关样式：
  1. table-layout：用于表格单元格，行和列的算法
  2. border-collapse:collapse：去除单元格之间的距离
  3. border-spacing：设置单元格之间的距离
  

## 其他感想：
  写博客居然用了2个多小时，累觉不爱。
  
