layout: post
title: "CSS知识总结"
date: 2021-09-06 17:05:23
categories: HTML

# CSS知识总结
本章内容有：
1. 文档流
2. 盒模型
3. CSS 布局
4. CSS 定位
5. 浏览器渲染原理
6. CSS 动画的两种做法

## 文档流
文档流（Normal flow）规则：内联元素（inline 元素）从左到右排列，直到排满才另起一行。块元素（block 元素）从上到下排列，并且每个元素占据一行。
注意：在 HTML5 标准里，元素本身是不分内联元素和块元素的。任何元素都可以通过 display 属性指定为内联元素；块元素或内联块元素（inline-block 元素）。内联块元素也是从左到右排列，
它和列联元素的主要区别是每个元素都完整出现。不会因为页面一行的位置不够而把一个元素的内容做跨行显示处理。

## 盒模型
盒模型分为两种：
* content box 内容盒模型。宽度只包含内容。
* border box 边框盒模型。宽度包含 border， padding， content。
相对来说， border box 更常用一些。

## CSS 布局
布局主要有三种方式：
1. float布局主要是给 IE 做页面。使用方法是在子元素上加float属性； 同时一定要给父元素加下列代码使父元素的高度能包含脱离了文档流的子元素。
```CSS
.clearfix::after {
content: '';
display: block;
clear: both;
}
```
2. flex布局是目前最常用的布局。使用方法是通过 `display: flex / inline-flex;` 把容器（container）指定为flex容器。然后就可以改变items的流动顺序。

* container的常用属性主要有5个：
  1. 控制流动方向： `flex-direction: row / column / row-reverse / column-reverse;`
  2. 控制是否换行： `flex-warp: nowrap / wrap / wrap-reverse;`
  3. 主轴对齐： `justify-content: flex-start / flex-end / center / space-between / space-around / space-evenly;`
  4. 次轴对齐： `align-items: flex-start / flex-end / center / stretch / baseline;`
  5. 多行内容： `align-content: flex-start | flex-end | center | stretch | space-betwteen | space-around;`

* item的常用属性主要有5个：
  1. `order`用于改变item的显示顺序
  2. `flex-grow`控制item的宽度
  3. `flex-shrink`控制页面宽度不够时的缩放比例
  4. `flex-basis`控制基准宽度
  5. `align-self`定制align-items；使某一item可以脱离次轴对齐

3. grid布局是功能最强大的布局方案。类似 flex 布局，通过 `display: grid / inline-grid;` 把容器（container）指定为 grid 容器。然后通过 `grid-template-columns` 和 
`grid-template-rows`把容器做成类似于表格的样式，然后就可以把item放入格子中布局。

## CSS 定位
div的完整分层：内联子元素 > 浮动元素 > 块级子元素 > border > background。而定位元素高于内联子元素。
position属性的值有6个：
* static 默认值，元素在文档流里
* relative 相对定位， 不脱离文档流，但是可以控制偏移量
* absolute 绝对定位， 定位基准是祖先里的非static元素
* fixed 固定定位，定位基准是viewport
* sticky 粘滞定位

## 浏览器渲染原理
浏览器渲染主要有5个流程：
* 首先根据 HTML 构建 HTML 树。 
* 然后根据 CSS 构建 CSS 树。
* 接着把这两棵树合并成渲染树。
* Layout 布局。
* Paint 绘制。
* composite 根据层叠关系合成。

## CSS 动画的两种做法
1. 使用 transform 做动画：
  transform主要有4个常用功能：translate 平移； scale 缩放； rotate 旋转； skew 倾斜。要有一个好的动画效果一般需要 transition 做过渡，补充中间帧。
  transition的用法： transition：属性名（可以用 all 代替所有属性）时长 过渡方式（数学函数方式） 延迟。
  
2. 使用 animation 做动画：
    1. animation: 时长 | 过渡方式 | 延迟 | 次数 | 方向 | 填充模式 | 是否暂停 | 动画名
    2. @keyframes 动画名    
  例如：
  ```CSS
  @keyframes anime {
  0% {
    transform: scale(1);
  }
  100% {
    transform: scale(1.3);
  }
}

keyframes anime {
  from {
    transform: scale(1);
  }
  to {
    transform: scale(1.3);
  }
}
```
