layout: post
title: "JS 对象基本用法"
date: 2021-09-24 21:10:37
categories: JS

## 声明对象的两种语法
对象的申明一般有两种。
1. 正规的申明方法为：
```JavaScript
let obj = new Object ({
  'name' : 'Toby',
  'age': 18
  })
```
2. 常用的简易方法为：
```JavaScript
let obj = {
  'name' : 'Toby',
  'age': 18
  } 
```
此外还有一种匿名的申明方法：
```JavaScript
console.log({ 'name': 'Toby, 'age': 18 })
```
细节：
* 键名只能是字符串。它不是标识符，可以包含任意字符。即使键名为空字符串 ('') 也可以
* 引号可以省略，省略之后就只能写标识符
* 就算引号省略，键名也还是字符串（**键名永远都是字符串**）
* ```Object.keys(obj)```该函数可以用于查看对象 obj 的所有键名

## 如何删除对象的属性
删除对象属性有两种方式
* ```delete obj.name```
* ```delete obj['name']```

注意：通过```'name' in obj```表达式可以查看该属性是否删除成功

## 如何查看对象的属性
查看自身属性的方法：
* ```Object.keys(obj)```查看obj的所有属性名
* ```Object.values(obj)```查看obj的所有属性值
* ```Object.entries(obj)```查看obj的所有键值对
**注意：以上方法都只能查看自身属性**
```console.dir(obj)```可以通过目录的形式查看自身属性和共有属性
判断某一个属性是自身属性还是共有属性的方法：```obj.hasOwnProperty('toString')```
查看单一属性的两种方法：
1. ```obj['name']```
2. ```obj.name```: 注意，这里的 name 虽然没有引号但是其实是一个字符串
这里的方法 1 和方法 2 是等价的
```obj[name]```也可以用于查看属性。但是请注意：**这里的name是一个变量，他不一定是 obj 的属性 'name'。它的值为变量 name 的值。它与方法 1 和方法 2 不是等价的**

## 如何修改或增加对象属性

1. 直接赋值：顾名思义，一个一个的给对象修改或增加对象的属性。当对象没有该属性时为增加，当对象拥有该属性时为修改。例如：
```obj.name = 'Toby'```或者```obj['name'] = 'Toby'```
2. 批量赋值：```Object.assign(obj,{gender: 'male', hobby: 'reading', schooling: 'university'})```

注意：无法通过自身修改或增加共有属性。要改原型使用：window.Object.prototype.xxx 进行修改。xxx为属性名。一般来说，不要修改原型。
但是我们可以使用 Object.create() 在一开始的时候指定某一对象的原型

## 'name' in obj 和 obj.hasOwnProperty('name') 的区别
'name' in obj 可以判断一个属性是否存在于对象obj。但是这个属性可以是自身的或者共有的。该方法没有办法 name 属性是否为 obj 的自身属性。相反 obj.hasOwnProperty('name')只有在 name 
属性为自身属性是才会返回true。
