layout: post
title: "HTML入门笔记1"
date: 2022-01-07 11:12:37
categories: jQuery

初次接触 jQuery ，本章初略介绍关于 jQuery 的常用功能和设计模式，理清思路，方便后续的学习和在项目中的使用。
本章内容：
1. jQuery 如何获取元素
2. jQuery 的链式操作是怎样的
3. jQuery 如何创建元素
4. jQuery 如何移动元素
5. jQuery 如何修改元素的属性

### jQuery 如何获取元素
jQuery 的设计核心之一是：获取需要的网页元素并对其进行相应的操作。换句话说，jQuery获取到网页元素后并不直接返回相应的元素，而是返回一个接口（对象）用于操作元素。
要获取元素，一般通过将一个选择表达式，放进函数jQuery()（简写为$）。
选择表达式可以为**CSS选择器**：
```JavaScript
$('#anId') //获取ID为anId的元素
$('.red') //获取class为red的元素
$('div.red') //获取class为red的div元素
$(document) //获取整个文档对象
$('input[name=first]') //获取属性 name 等于 first 的input元素
```
选择表达式也可以为**jQuery特有的表达式**：
```JavaScript
$('a:first') //选择网页中第一个a元素
$('div:gt(2)') // 选择所有的div元素，除了前三个
```

Ps：jQuery 函数是构造函数吗？是，却又不是常规的构造函数。 因为jQuery函数确实构造了对象，却没有用 new 关键字。

### jQuery 的链式操作是怎样的
链式操作是 jQuery 的独特之处。指在获取到需要的元素后，对它的一系列操作可以连接在一起。
```JavaScript
$('#test').find('.child').addClass('red')
```
原理是每一次操作后，都会返回一个 jQuery 对象。同时 jQuery 提供了 end（）方法，可以返回上一个 jQuery 对象。

### jQuery 如何创建元素
使用 jQuery 创建元素的方法也很简单，只需要把需要创建的新元素直接放入 jQuery（）函数里：
```JavaScript
$('<div><span>1</span></div>')
```
再使用 .appendTo() 方法把新建的元素插入到另一个元素里。

这里可以看到 jQuery 函数在设计时使用了重载。所以 jQuery（）可以用来直接创建新元素。

### jQuery 如何移动元素
jQuery 提供了两种方法来移动元素。 一种是直接移动目标元素到对应的位置：
```JavaScript
$('div').insertAfter($('p'));
```
另一种是移动其他元素，使得目标元素达到我们想要的位置：
```JavaScript
$('p').after($('div'));
```
两种方法的区别是返回的元素不一样，第一种方法返回div元素，第二种方法返回p元素。实际运用中根据不同需求选择方法。

### jQuery 如何修改元素的属性
jQuery 通过 .attr() 方法取出或设置某个属性的值。
```JavaScript
$div.attr('title', ?) //读写属性
```
如果只有一个参数，则只取属性的值。如果有第二个参数，则给元素添加属性。
