layout: post
title: "浅析 MVC"
date: 2022-03-22 16:02:37
categories: MVC

开始学习 MVC 设计模式，本章初略介绍关于 MVC 的功能和作用，理清思路，方便后续的学习和在项目中的使用。
本章内容：
1. MVC 三个对象分别做什么？
2. EventBus 有哪些 API？是做什么用的？
3. 表驱动编程是做什么的？
4. 我对模块化的理解

### MVC 三个对象分别做什么
MVC 是软件工程中一种经典设计模式。该模式包含三个基本部分：
1. M：Model。模型用于封装数据，一般包含数据本身和处理数据的方法。
```JavaScript
Model = {
  data: { 该模块使用到的数据 },
  create(){ 增加数据 },
  delete(){ 删除数据 },
  update(){ 更新数据 },
  get(){ 获取数据 }
}
```
2. V：View。视图负责用户界面，UI 交互 和 HTML 渲染。
```JavaScript
View = {
  el: 需要刷新的元素,
  html: ` html 内容 `,
  init(){ 初始化页面 },
  render(){ 刷新页面 }
}
```
3. C：Controller。控制器处理来自视图委托的事件，当模型数据改变时控制器把新的数据传递给视图。简而言之，Controller 的主要功能是连接 View 和 Model。在前端里，控制器和试图很难分离。
```JavaScript
Controller = {
   init(){
      v.init() // View初始化
      v.render() // 第一次渲染
      c.autoBindEvents() // 自动事件绑定
      eventBus.on('m:update', () => { v.render() }) // 当eventBus触发'm:update'时View刷新
   },
   events:{ 事件哈希表 }，
   method() {
      data = 执行后的新数据
      m.update(data)
   }，
   autoBindEvents() { 根据事件哈希表自动绑定事件 }
}
```

### EventBus 有哪些 API？是做什么用的？
EventBus是一个基于发布者/订阅者模式的事件总线框架。在EventBus中，当事件被触发，所有监听该事件的事件处理方法被调用。目前接触到的API：
* EventBus.on（）监听事件。
* EventBus.trigger（）触发事件。

### 表驱动编程是做什么的
表驱动编程的作用主要是分离数据和逻辑代码。通常用来避免代码中大量的 if-else 和 switch-case。 
```JavaScript
const controller = {
     events:{
         'click #add1':'add',
         'click #minus1':'minus',
         'click #mul2':'mul',
         'click #divide2':'div'
     },
     autoBindEvents(){
         for(let key in c.events){
             const value = c[c.events[key]]
             const spaceIndex = key.indexOf(' ')
             const part1 = key.slice(0, spaceIndex)
             const part2 = key.slice(spaceIndex + 1)
             v.el.on(part1,part2,value)
         }
     }
 }
```

### 我对模块化的理解
前端模块化一般指把一个页面分割为若干部分，每个部分再分成模型，视图和控制逐一实现。最后把每个模块填充到页面中完成项目。前端模块化有很多好处：
每一个模块都有它单独实现方式，模块之间互不影响，有效降低代码耦合度，减少重复代码，提高代码重用性，并且在项目结构上更加清晰，便于维护。
